
Παραδοτέο 1
-----------
* Ονοματεπώνυμο: Αθανάσιος Ρέστας
* ΑΜ: Π2012050
* Θέμα: Data visualization with Processing
* Αποθετήριο κώδικα: https://github.com/ThanosRestas/Processing-Data-Visualization

Παραδοτέο 2
-----------
 * Πραγματοποιήθηκε εύρεση και ασχολία με tutorials με σκοπό την εξοικείωση με τη γλώσσα Processing
 
Παραδοτέο 3
-----------
 * Συλλογή πληροφοριών σχετικά με τις τιμές του πετρελαίου ανά χρονιά από το 1946
 * Πηγή: https://inflationdata.com/Inflation/Inflation_Rate/Historical_Oil_Prices_Table.asp

Παραδοτέο 4
-----------
 * Δημιουργία διαγράμματος bar chart με τις τιμές του πετρελαίου ανά χρονιά με τη χρήση της Processing και της βιβλιοθήκης gicentre.utils
 * Source Code βιβλιοθήκης : https://github.com/gicentre/gicentreutils
 
 
Tελική Αναφορά
--------------

Οπτικοποίηση δεδομένων τιμών πετρελαίου ανά χρονιά με τη χρήση της γλώσσας Processing
-------------------------------------------------------------------------------------

Σύνοψη
--------

Στα πλαίσια του μαθήματος "Πολυμέσα" ανέλαβα την εκπόνηση της εργασίας με θέμα την οπτικοποίηση δεδομένων με τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Processing. Πιο συγκεκριμμένα το σύνολο των δεδομένων αφορούσε τις τιμές του πετρελαίου για κάθε χρονιά από το 1946.

Εισαγωγή
-----------

Αρχικά σύμφωνα με τα tutorials που παρέχονται στη σελίδα https://processing.org/ έμαθα να χρησιμοποιώ τις δυνατότητες της Processing για χειρισμό μεταβλητών,πινάκων και σχεδιασμού σχημάτων. Έπειτα ακολούθησε η εμβάθυνση στην παρουσίαση δεδομένων με πίνακες και charts χρησιμοποιώντας την πανίσχυρη βιβλιοθήκη για διαγράμματα gicentreutils με σκοπό την οπτικοποίηση των δεδομένων που συλλέξαμε στο στάδιο έρευνας της εργασίας.


Eπιλογή Εργαλείων
------------------
 * Γλώσσες Προγραμματισμού : Processing
 * Βιβλιοθήκες : https://github.com/gicentre/gicentreutils
 
 Η Processing με την Java-like syntax της αποδείχθηκε χρήσιμη μιας και επιτρέπει την εύκολη και γρήγορη τροποποίηση και οπτικοποίηση δεδομένων. Επιπρόσθετα με την ανοιχτού κώδικα βιβλιοθήκη gicentreutils που επιτρέπει την άμμεση παραγωγή charts οποιουδήποτε είδους το αντικείμενο της εργασίες έγινε πιο απλό. Τα παραπάνω σε συνδυασμό με το ότι έχουμε διδαχθεί Java στα πλαίσια του προγράμματος σπουδών του τμήματος μας όπως και επίσης την τεράστια υποστήριξη που έχει η συγκεκριμμένη γλώσσα από το κοινό του παγκόσμιου ιστού οδήγησε στην εύκολη επίλυση οποιουδήποτε προβλήματος συναντήθηκε κατά την εκπόνηση της εργασίας.
 
 Διαδικασία Ανάπτυξης
----------------------

Έπειτα από την απλή δημιουργία του κεντρικού παραθύρου της εφαρμογής ακολούθησε η ενσωμάτωση των δεδομένων, για τις τιμές πετρελαίου τα οποία συλλέχθηκαν, στο πρόγραμμα μας με τη χρήση πινάκων που αποθηκεύουν τις τιμές price και year. Έπειτα με τη χρήση των μεθόδων setData,setBarLabels αναθέτουμε τις τιμές στους άξονες τους οποίους έχουμε δημιουργήσει. Αυτό επιτυγχάνεται αφού έχουμε ορίσει το αντικείμενο barChart το οποίο επιτρέπει τη χρήση όλων των δυνατοτήτων της βιβλιοθήκης gicentreutils μέσω των μεθόδων του.

Συμπεράσματα και σχολιασμός εμπειρίας
-------------------

Για την καλύτερη δυνατή οπτικοποίηση δεδομένων σε κάθε περίπτωση απαιτείται:

* Διάδραση με τη μορφή εμφάνισης τιμών με το πέρασμα του ποντικιού πάνω από κάθε σημείο του διαγράμματος
* Real Time χρήση δεδομέμων από το παγκόσμιο ιστό με τη χρήση parser και web apis 
* Συλλογή δεδομένων που μπορεί να επιρρέασαν τη μορφή(δεδομέμανα συγκεκριμμένης χρονιάς) και επισήμανση αυτών με κλικ στη χρονιά

Γενικότερα η γνώση που απέκτησα κατά την εκπόνηση της εργασίας αυτής με βοήθησε να εκτιμήσω περισσότερο την διαδικασία συλλογής και οπτικοποίησης δεδομένων που στις μέρες μας θεωρούμε δεδομένη για την κατανόηση του κόσμου γύρω μας. Επιπρόσθετα η ορθή αναπαράσταστη των δεδομένων προσφέρει δυνατότητες εύρεσης μοτίβων τα οποία οδηγούν στην δημιουργία ερωτημάτων πάνω στα στοιχεία που έχουν συλλεχθεί και στην εξαγωγή συμπερασμάτων.

Eνδεικτικές Εικόνες παιχνιδιού
---------------------------------
 
 

